规划成本管理 估算成本 制定预算 控制成本

①项项事组#专分会#成
②成项人事组风范#专储参自三类质项卖群#项活估
③成组风范活估协资#专储成历资#项项成
④项项工组#储挣预完绩项#项项组成变工

词频
1、规划成本管理
输入：项目管理计划；项目章程；事业环境因素；组织过程资产
工具：专家判断；分析技术；会议
输出：成本管理计划
2、估算成本
输入：成本管理计划；人力资源管理计划；范围基准；项目进度计划；风险登记册；事业环境因素；组织过程资产
工具：专家判断；类比估算；参数估算；自下而上估算；三点估算；储备分析；质量分析；项目管理软件；卖方投标分析；群体决策技术
输出：活动估算成本；估算依据；项目文件更新
3、制定预算
输入：成本管理计划；范围基准；活动成本估算；估算依据；资源日历；风险登记册；协议；组织过程资产
工具：成本汇总；储备分析；专家判断；历史关系；资源限制平衡
输出：成本基准；项目资金需求；项目文件更新
4、控制成本
输入:项目管理计划；项目资金需求；工作绩效数据；组织过程资产
工具:挣值管理；预测；完工尚需绩效指数；绩效审查；项目管理软件；储备分析
输出:工作绩效信息；成本预测；变更请求；项目管理计划更新；项目文件更新；组织过程资产更新
log
recog
估算成本、制定预算  - 中间都是没有项目的
项目章程 - 作为规划成本管理的输出、同制定项目管理计划 项目章程共出现7次，这里单独记录两次

item

# 例题
1、成本估算的步骤
2、应急储备和管理储备的区别
3、请指出质量成本中一致性成本和非一致性成本都包含哪些成本

step1：识别并分析成本的构成科目。会形成资源需求、会计科目表、项目资源矩阵
step2：根据已识别的项目成本构成科目，估算每一科目的成本大小
step3：分析成本估算结果，找出各种可以相互替代的成本，协调各种成本之间的比例关系

应急储备
    应急储备是包含在成本基准内的一部分预算，用来应对已经接受的已识别风险，以及已经制定应急或减轻措施的已识别风险。
    应急储备通常是预算的一部分，用来应对那些会影响项目的“已知-未知”风险
    使用前不需要得到高层管理者的审批
管理储备
    储备管理是为了管理控制的目的而特别留出的项目预算，用来应对项目范围中不可预见的工作。管理储备用来应对会影响项目的“未知-未知”风险
    管理储备不包括在成本基准中，但属于项目总预算和资金需求的一部分，使用前需要得到高层管理者的审批。当动用管理储备资助不可
    预见工作时，就要把动用的管理储备增加到成本基准中，从而导致成本基准变更

一致性成本：项目期间，用于防止失败的费用。
    可分为预防成本和评价成本
    预防成本（生产合格产品）：质量培训、流程文档化、计划编制设备、选择正确的做事时间
    评价成本（评定质量）：测试、破坏性测试导致的损失、检查
非一致性成本：项目期间和项目完成后，用于处理失败的费用
    可分为内部失败成本和外部失败成本
    内部失败成本（项目内部发现的）：返工、废品、额外库存
    外部失败成本（客户发现的）：责任认定、产品召回、保修、投诉处理、现场服务、信誉损失、业务流失





